O GitHub é uma plataforma de hospedagem de código-fonte com controle de versão usando o Git. Ele permite que programadores, utilitários ou qualquer usuário cadastrado na plataforma contribuam em projetos privados e/ou Open Source de qualquer lugar do mundo. 

Wikipedia: https://pt.wikipedia.org/wiki/Git
Wikipedia: https://pt.wikipedia.org/wiki/GitHub

Comandos interesante deis de como instalar:

#Instalando o Git no Debian, Ubuntu ou Linux Mint
sudo apt update && sudo apt install git vim

#Seu nome completo que vai ser utilizado em qualquer commit (confirmação) recém-criado.
git config --global user.name "Robson Vaamonde"
 
#Seu endereço de e-mail que vai ser utilizado em qualquer commit (confirmação) recém-criado.
git config --global user.email boraparapratica@gmail.com
 
#Seu editor de texto padrão para todos os commit (confirmação) e tags.
git config --global core.editor vim
 
#Seu software de mesclagem que vai ser utilizado pelo git-mergetool para comparar arquivos.
git config --global merge.tool vimdiff
 
#Habilitando o uso de cores do comando git.
git config --global color.ui true
 
#Listando todas as variáveis definidas no arquivo de configuração, junto com seus valores.
git config --list
 
#Localização do arquivo de configuração do Git.
ls -lha ~/.gitconfig
cat ~/.gitconfig

#Clonando um Repositório Remoto do Github.
git clone https://github.com/vaamonde/devops.git

#Vendo o status dos arquivos no Repositório Clonado
git status

#Adicionando o rastreamento de versionamento do arquivo no Repositório Clonado
git add teste04.sh

#Confirmando (commits) a modificação do arquivo no Repositório Clonado
git commit -m "Criação do Arquivo teste04.sh"

#Listando vários tipos de objetos (blobs, trees, tags e commits) no Repositório Clonado
git show

#Mostrando os logs de confirmação (commits) no Repositório Clonado
git log

#Envia o novo arquivo confirmado (commit) do Repositório Clonado para o Repositório Remoto do Github
git push

#Baixando o novo arquivo confirmado (commit) do Repositório Remoto do Github para o Repositório Clonado
git pull

#Inicializando um novo Repositório Local com o Git 
git init

